Bueno, bueno, bueno, mis guahüitas, como
ya vieron en el título de la miniatura
del video, pues es cierto, Julio Belarde
ya no estará más ocupando ese puesto
importantísimo como presidente del Banco
Central, el cual le fue otorgado el 7 de
septiembre del año 2006 en el gobierno
de Alan García. prácticamente han pasado
ya casi 19 años trabajando de manera
continua para mantener la estabilidad
monetaria del país. Creo que todos somos
conscientes que gracias a su dirección
pues el Perú, a pesar de afrontar 1000 y
una crisis sociales y políticas, pues el
valor del sol se mantiene cans intacto.
La gran prueba de esto fue cuando el
lapicito de Pedro Castillo entró en el
poder con un mensaje ahí extremista en
contra de la economía del mercado, lo
cual ocasionó una gran fuga de dólares
en el país. Para que sean una idea,
vamos a ver. Entre abril y junio del año
2021, la fuga de dólares fue de 15,000
millones, lo cual provocó que el precio
del dólar rompiera la barrera de los
cuatro soles por primera vez en la
historia. Y repito, todo esto por culpa
de Pedro Castillo y su gabinete de
ministros llenos de lapicitos
extremistas, los cuales prácticamente se
la pasaban rebuznando de que querían
nacionalizar empresas privadas,
etcétera, etcétera, etcétera. En pocas
palabras, esa situación marcó un hito
histórico. 15,000 millones de dólar
fueron quemados de nuestras reservas del
Banco Central. Porque sí, como ya
deberon suponer muchos guahüistas, Julio
Belarde comenzó a controlar el precio
del dólar. Manejó de forma fría y
técnica la situación. Si no fuera por su
intervención, el dólar fácilmente se
disparaba a los 5 o se soles. Me acuerdo
incluso que salió Porqu Rafael López
Aliaga en televisión nacional a decir de
que ojalá Julio Belarde dejara subir el
dólar a 5 soles para que así los
especiales lapicitos se aprendan a
votar. Pero bueno, menos malde no le
hizo caso y controló la situación, la
cual pasando el tiempo desde la caída de
castillo, pues el dólar se comenzó a
estabilizar y a bajar de forma
progresiva, con lo cual podemos ver que
el día de hoy su precio ascila en 3
soles con54,53
y su tendencia sigue a la baja. A su
vez, cabe mencionar de que las reservas
del Banco Central, los 15000 millones de
dólares que se fugaron del país por
culpa del lapicito Castillo, pues Julio
Belard ya los recuperó, ya que nuestras
reservas del BCR al día de hoy superan
los 86,000 millones de dólares, una
cifra régor en la historia del país.
Pero bueno, este es un pequeño resumen
del gran trabajo que ha tenido la
dirección de Julio Belarde con la
estabilidad de nuestra moneda, la cual
el día de hoy incluso mantiene una tasa
de inflación más baja que países
desarrollados. Pero como toda buena
historia, siempre hay un final. Y parece
que a Julio Belarde le llegó la hora. En
una ceremonia acontecida el martes
pasado 22 de julio, pues Belarde dio
unas palabras y dijo el siguiente
mensaje de que ojalá su próximo sucesor
mantenga una política monetaria técnica
y dirigida a seguir con una tasa de
inflación baja, con lo cual pues se ha
armado un revuelo acerca del futuro de
la dirección del Banco Central del Perú.
El periodo de Julio Belarde está a punto
de llegar a su fin y es en el año 2026.
prácticamente se va Dina Voluarte y se
va a Julito. Y esto quiere decir de que
no existen garantías de que Belarde
vuelva a asumir dicho rol. En primer
lugar, veamos el tema de la edad, ¿no?
El tipo nació en el año 1952, lo que
quiere decir que a la fecha tiene unos
73 años, prácticamente ya pasó su edad
de jubilación, no tiene la necesidad de
seguir trabajando. El pobre hombre ya
debería estar retirado en casa
descansando, con lo cual en tema de
salud la situación pues sería algo
delicada, ¿no? Pero antes de empezar con
el video, mis guüitas, quisiera
hablarles de mis amigos de Bec 365, la
mejor casa de apuestas de la galaxia, un
sitio muy confiable, el cual pues se
encuentra regulado y supervisado por las
autoridades peruanas, así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365. Recuerda que esta oferta es solo
para mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad.
Este hombre por su condición física debe
tener el páncreas ya en las últimas, le
falla insulina. Así que tal vez por ese
motivo está dando ya este mensaje, ¿no?
De que ojalá su próximo sucesor siga sus
pasos, ¿no? Continuando con el mismo
trabajo técnico. Y pues bueno, ahora
entramos ya en el terreno más de la
especulación. Muchos de ustedes piensan
de que Julio Belarde es un monarca y es
él quien pone a dedo y elige a su
próximo sucesor, al nuevo presidente del
Banco Central. Y este no es el caso, mis
estimados guahüas. Bueno, fuera que
Belarde tenga ese poder, pero la
realidad es otra. Artículo 86 de la
Constitución Política del Perú, el
directorio del Banco Central, pues está
conformado por siete miembros, de los
cuales cuatro son designados por el
poder ejecutivo, incluido el presidente,
y tres miembros designados por el
Congreso. ¿Qué quiere decir esto? que el
próximo presidente de la República y el
Congreso son quienes prácticamente
deciden quién ocupa dicho cargo. Con lo
cual, mis estimados guahüas de 40
añitos, no quiero asustarlos, pero la
realidad es que la estabilidad monetaria
del país corre peligro. Vamos a ver, si
tienes un IQ de 180, seguramente ya te
diste cuenta de la grave situación, pero
como la gran mayoría de ustedes están al
nivel de un egresado de SENATI o de la
USB, se los tengo que explicar con
papitas Guairo. Vamos a ver, las
próximas elecciones son en 2026, faltan
pocos meses y van a ser las más
importantes de las últimas décadas, ya
que ahí no solo se decidirá el nuevo
presidente de la República, sino que
también se decidirá quién será el nuevo
presidente del Banco Central, con lo
cual es muy, pero muy importante que en
primera vuelta no pase ningún partido
izquierda. Tenemos que ponernos de
alguna forma de acuerdo para que toda la
derecha o centro en la menor cantidad se
centre en votar en la menor cantidad de
partidos para que así no vuelva a
suceder los 2021 en donde por culpa de
Keiko ganó el presidente Castillo. Y si
esto no ocurre pues en pocas palabras se
podría repetir esta situación de que los
rojitos y caviares serán quienes elijan
al nuevo presidente del Banco Central y
esto es un grave peligro. Les refresco
la memoria un poco. Todos los caviares y
lapicitos de este país tenían en un
pedestal a un economista rojno llamado
Pedro Fran. El primer dibujito en lograr
ocupar un cargo público muy importante.
Este especial con foto del rey Julien de
los Pingüinos de Madas ocupó el
Ministerio de Economía. Sí, sí, sí, sí.
No estoy bromeando, tu ex ministro de
economía fue un dibujito. Pero bueno, la
cuestión es que este sujeto de Pedro
Frank, economista de la PUC, durante
diversas entrevistas se la pasaba
diciendo de que deberían de tocar las
reservas del Banco Central, de que hay
que gastarlas, que con la plata que
tiene ahí Julio Belarde que ha acumulado
a lo largo de los años se debería
utilizar para construir carreteras,
hospitales, escuelas, etcétera,
etcétera, etcétera. y todas esas
barrabazadas dichas por este tipo, pues
personas como Siri Basá, Verónica
Mendoza, Johnny Lescano, Curwen, Marques
y Fuentes lo aplaudían como focas. O
sea, en resumen, todos estos especiales
son capaces de poner a un tipo como Per
Frank en la presidencia del Banco
Central. Prácticamente están ignorando
de que en el pasado, por culpa de la
injerencia del Estado en las funciones
del BCR, sufrimos de una gran inflación
en la época de García. Y peor aún, les
demuestro con ejemplos más cercanos. En
Argentina su inflación fue cuestionada
porque el gobierno de los Kisner
mandaban imprimir a su banco central
para financiar su gasto público. Otro
ejemplo más, aquí más cercano en Bolivia
están haciendo lo mismo. Su banco
central se quedó sin dólares porque el
gobierno de Evo lo usaba prácticamente
como caja chica y gastaba todo lo que
entraba y ahora mismo están mandando
imprimir bolívares para cubrir sus
gastos, con lo cual están preparando el
terreno para una gran inflación
descontrolada. Pero en fin, la cosa es
que si en estas elecciones 2026
nuevamente a la derecha se separen dos o
tres bandos, pues la estabilidad
monetaria del país estaría en peligro.
Lo ideal sería de que dos partidos de
derecha sean los que pasen a segunda
vuelta, que los partidos de izquierda
sean los que reciban menor cantidad de
votos y no tengan mayoría en el
Parlamento. Con lo cual esto haría que
los votos de los caviares en el Congreso
pues sean mínimos y no puedan escoger al
nuevo directorio del Banco Central. Y
pues bueno, yo hasta aquí dejo el video
de hoy. Si te gustó, por favor, déjame
un like y una compartida. Yo me despido.
Nos vemos en el siguiente video. Chao,
chao, chao. Chao, cho, cho. Chao, cho,
chao. Chao, cho, cho.